# 좋은 테스트의 FIRST 속성

* [F]ast : 빠른
* [I]solated : 고립된
* [R]epeatable : 반복가능한
* [S]elf-validating : 스스로 검증 가능한
* [T]imely : 적시의

### [F]IRST : 빠르다

빠른 테스트는 코드만 실행하며 소요시간은 수 밀리초 수준이다.  
DB등 영속성 저장소와 연관되어 있는 코드는 테스트 할 떄 수백밀리초까지 걸릴 수 있기 때문에, 이와 분리하여 빠르게 테스트를 수행할 수 있도록 테스트 코드를 작성해주어야 한다.

### F[I]RST : 고립시킨다

좋은 단위 테스트는 검증하려는 작은 양의 코드에 집중한다. 또한, 좋은 단위 테스트는 다른 단위 테스트에 의존하지 않는다.(혹은 같은 메서드에 있는 테스트 케이스)

### FI[R]ST : 좋은 테스트는 반복 가능해야 한다

반복 가능한 테스트는 실행할 때마다 결과가 같아야 한다. 만일 시간과 같이 통제할 수 없는 요소에 대해 테스트를 한다면? 진짜 시간을 가진 것 처럼 속이는 방법을 사용해보자.
(`java.time.Clock`을 사용한다)

### FIR[S]T : 스스로 검증 가능하다

`main()`메소드 같은 것을 사용하면 사용자가 결국 실행 한 값이 맞는지를 확인해주어야 한다. 스스로 검증하지 못하면 좋은 테스트라고 할 수 었다.

### FIRS[T] : 적시에 사용한다

단위 테스트를 많이 할 수록 테스트 대상 코드가 줄어든다. 그리고 새로운 코드를 넣었을 때 테스트 효과가 즉시 나타난다.

***

# Right-BICEP: 무엇을 테스트할 것인가?

* [Right]-BICEP: 결과가 올바른가?
* Right-[B]ICEP: 경계 조건은 맞는가?
* Right-B[I]CEP: 역 관계를 검사할 수 있는가?
* Right-BI[C]EP: 다른 수단을 활용하여 교차 검사할 수 있는가?
* Right-BIC[E]P: 오류 조건을 강제로 일어나게 할 수 있는가?
* Right-BICE[P]: 성능 조건은 기준에 부합하는가?

### [Right]-BICEP: 결과가 올바른가?

테스트 코드는 무엇보다도 먼저 기대한 결과를 산출하는지 검증 할 수 있어야 한다.  
단위테스트를 작성할때 결과 단언 값을 문서화하자. 어떤 변경이 발생하면, 적어도 현재까지 코드가 어떻게 동작했는지 알 수 있다.

### Right-[B]ICEP: 경계 조건은 맞는가? (boundary Conditions)

테스트 코드에서는 기능의 결과가 올바른 값을 산출하는지 검증하는 것도 중요하지만, courner case에 대해서도 오류가 적절하게 처리되는지 검증해야 한다.  
생각해야 하는 경계 조건은 아래와 같다 :

* 모호하고 일관성 없는 입력 값. 예를 들어 특수문자("!@#$%^)가 포함된 파일 이름
* 잘못된 양식의 데이터. 예를 들어 최상위 도메인이 빠진 이메일 주소 등(fred@foobar.)
* 수치적 오버플로를 일으키는 계산
* 비거나 빠진 값. 예를 들어 0, 0.0, "" 혹은 null
* 이성적인 기댓값을 훨씬 벗어나는 값. 예를 들어 나이가 160살일 경우
* 교실의 당번표처럼 중복을 허용해서는 안되는 목록에 중복 값이 있는 경우
* 정렬이 안된 정렬 리스트 혹은 그 반대. 정렬 알고리즘에 이미 정렬된 입력 값을 넣는 경우나, 정렬 알고리즘에 역순 데이터를 넣는 경우
* 시간 순이 맞지 않는 경우. 예를들어 HTTP 서버가 OPTIONS 메서드의 결과를 POST보다 먼저 반환해야 하지만, 그 후에 반환하는 경우

유호하지 않은 값을 넣자마자 오류가 발생하도록 하는 것이 좋다. 아래와 같이 말이다.

```java
public void add(Scoreable scoreable){
    if(scoreable==null){
    throw new IllegalArgumentException();
    }
    scores.add(scoreable);
    }
```

이런 경계 조건에서는 **CORRECT** 약어를 기억해 적절하게 처리해주자.

### Right-B[I]CEP: 역 관계를 검사할 수 있는가? (inverse relationship)

때때로 논리적인 역 관계를 적용하여 행동을 검사할 수 있다. 수학 계산에서 곱셈을 나눗셈으로 검증하고, 뺄셈으로 덧셈을 검증하는 것과 같이 말이다.

### Right-BI[C]EP: 다른 수단을 활용하여 교차 검사할 수 있는가? (cross-check)

우리가 개발을 할 때는 성능이 좋은 1등 해법을 선택하지만, 운영상에는 그 외 이슈로 선택하지 못한 알고리즘이 있을 수 있다. 이런 알고리즘은(운영상 적용되지 못했지만, 기능상
적용 가능한 것들) 교차검사할 때 활용할 수 있다. 교차 검사를 보는 다른 방법은, 클래스의 서로 다른 조각 데이터를 사용해 모든 데이터가 합산되는지 확인해 보는 것이다.

### Right-BIC[E]P: 오류 조건을 강제로 일어나게 할 수 있는가? (error conditions)

기능상의 예외가 발생하여 오류가 일어날 수도 있지만, 디스크가 꽉차거나 네트워크 선이 떨어지거나 등 각종 원인으로 인해 프로그램이 중단될 수 있다. 이러한 현상을 효과적으로
처리하기 위해 테스트에서도 오류를 강제로 발생시켜야 한다. 먼저 코드를 테스트하기 위해 도입할 수 있는 오류의 종류 혹은 다른 환경적 제약 사항을 생각해볼 떄, 아래 시나리오를
고려해볼 수 있다 :

* 메모리가 가득 찰 때
* 디스크 공간이 가득 찰 때
* 벽시계 시간(클라이언트 시간 != 서버 시간)에 관한 문제들
* 네트워크 가용성 및 오류
* 시스템 로드
* 제한된 색상 팔레트
* 매우 높거나 낮은 비디오 해상도

### Right-BICE[P]: 성능 조건은 기준에 부합하는가? (performance characteristics)

성능이 핵심 고려 사항이라면 단위 테스트보다는 좀 더 고수준에서 문제를 집중하고 싶을 것이고, JMeter 같은 도구를 사용해주는 것이 좋다.


***

# 경계 조건: CORRECT 기억법

단위 테스트는 종종 경계 조건들에 관계된 결함들을 미연에 방지하는데 도움이 된다. 경게 조건은 행복 경로의 끝에 있는 것으로, 사람들이 종종

* [C]onformance(준수) : 값이 기대한 양식을 준수하고 있는가?
* [O]rdering(순서) : 값의 집합이 적절하게 정렬되거나 정렬되지 않았나?
* [R]ange(범위) : 이성적인 최솟값과 최댓값 안에 있는가?
* [R]eference(참조) : 코드 자체에서 통제할 수 없는 어떤 외부 참조를 포함하고 있는가?
* [E]xistence(존재) : 값이 존재하는가(널이 아니거나(Non-null), 0이 아니거나(nonzero), 집합에 존재하는가 등)?
* [C]ardinality(기수) : 정확히 충분한 값들이 있는가?
* [T]ime(절대적 혹은 상대적 시간) : 모든 것이 순서대로 일어나는가? 정확한 시간에? 정시에?

### [C]onformance(준수) : 값이 기대한 양식을 준수하고 있는가?

이메일을 예시로 들어보면 `name@somedomain`과 같은 양식으로 입력할 수 있다.여기서 보통 코드는 이메일주소를 파싱하여 이름 부분을 추출할 수 있다. `@`기호
앞부분이다. 하지만 이 문자가 없을때의 경우에도 대처가 필요하다.

이 외에도, 계좌 번호 같은 필드는 시스템에 있는 수많은 메서드에 넘겨질 것이다. 하지만 시스템에 그 필드가 처음 입력될 때 검증한다면, 그 필드를 인자로 넘길 때마다 검사하지
않아도 된다. 즉 불필요한 검사를 최소화 할 수 있다.

### [O]rdering(순서) : 값의 집합이 적절하게 정렬되거나 정렬되지 않았나?

정해진 순서로 출력을 해야 할 때, 순서가 맞게 정렬되어 있는지 확인해야 한다.

### [R]ange(범위) : 이성적인 최솟값과 최댓값 안에 있는가?

나이를 Integer로 선언하지만 최대 150~200까지만 지정해야 하는 등, 비즈니스 로직적 혹은 데이터 타입 별로 최소, 최대 값을 지정해야 한다.

### [R]eference(참조) : 코드 자체에서 통제할 수 없는 어떤 외부 참조를 포함하고 있는가?

어떤 메소드를 테스트할 때는 다음을 고려해야 한다 :

* 범위를 넘어서는 것을 참조하고 있지 않은지
* 외부 의존성은 무엇인지
* 특정 상태에 있는 객체를 의존하고 있는지 여부
* 반드시 존재해야 하는 그 외 다른 조건들 예를 들어 계정 히드토리를 표시하는 웹 앱은 고객이 먼저 로그인을 해야하고, 스택의 `pop()`메소드를 호출할 때는 스택이 비어있으면
  안된다.

어떤 상태에 대해 가정할 때, 그 가정이 맞지 않으면 코드가 합리적으로 잘 동작하는지 검사해야 한다.

### [E]xistence(존재) : 값이 존재하는가(널이 아니거나(Non-null), 0이 아니거나(nonzero), 집합에 존재하는가 등)?

스스로에게 "주어진 값이 존재하는가?"라고 물어봄으로써 많은 잠재적 결함을 발견할 수 있다. 호출된 메서드가 null을 반환하거나, 기대하는 파일이 없거나, 네트워크가 다운되었을
때 등 어떤 일이 일어나는지 확인하는 테스트를 작성하자.

### [C]ardinality(기수) : 정확히 충분한 값들이 있는가?

기수를 사용하면 '일부'혹은 '없음'보다 좀 더 구체적인 답변을 볼 수 있다. 그런데도 집합을 이루는 값 개수는 0, 1, 다수(1보다 많은)이 세가지 경우에 더 흥미를 둔다.
보통 테스트 코드는 0,1, n이라는 경계 조건에 집중하고, n은 비즈니스 요구 사항에 따라 바뀔 수 있다.

### [T]ime(절대적 혹은 상대적 시간) : 모든 것이 순서대로 일어나는가? 정확한 시간에? 정시에?

시간에 관해 고려해야 할 측면은 아래와 같다 :

* 상대적 시간(시간순서)
* 절대적 시간(측정된 시간)
* 동시성 문제

비즈니스 로직적으로 로그인은 로그아웃보다 앞서 호출되어야 하고, 파일을 읽는 메소드는 파일을 여는 메소드 후에 호출해야 한다. 이 때, 메소드의 호출 순서가 맞지 않았을 때 어떤
일이 발생할지 생각해보자.

***

# 깔끔한 코드로 리팩토링 하기

리팩토링은 기존 기능은 그대로 유지하며 코드의 하부 구조를 건강하게 변형하는 것이다. 작은 코드들을 계속해서 리팩토링 함으로써 유지 보수 비용을 지속적으로 낮추어 준다.

### 첫번째 리팩토링 : rename

클래스, 메서드, 모등 종류의 변수에 해당된다. 대개 코드 의도를 명확하게 선언하고, 코드 의도를 전달하는 가장 좋은 수단이다.

### 두번째 리팩토링 : 메서드 추출

별도의 메소드로 추출하여 복잡성을 고립시킨다.  
저수준의 세부 사항을 추출했기 때문에 고수준의 정책만 이해하는 것으로 충분하다면 저수준으로 관심이 분산되지 않는다. 단위 테스트를 이용해 코드를 안전하게 변경할 수 있다. 새로운
기능을 안전하게 추가할 수 있고 좋은 설계를 유지하며 변경할 수 있다.

### 디메테르의 법칙 지키기

다른 객체로 전파되는 연쇄적인 메소드 호출을 피해야 한다. 결합도가 낮은 설계를 위한 법칙이다.

### 임시변수

임시변수로 값비싼 비용의 계산 값을 캐시에 넣거나, 메서드 몸체에서 변경되는 수집할 수 있다. 그 외에도 코드 의도를 명확하게 할 때 사용할 수 있다. 맥에서는 option +
command + N키를 이용해 변수를 리팩토링할 수 있다.

### 리팩토링 후에는?

리팩토링을 하면 테스트를 다시 실행해야 한다. 서로 떨어진 코드들을 새로운 메소드로 추출할 때는 자동화 하는 방법이 없기 때문에, 수동으로 리팩토링 해야 한다. 명확하고 테스트
가능한 단위들로 리팩토링하자. 이렇게 하면 의도를 파악하기 쉽고 고립된 방식으로 잘 표현되어 테스트가 용이하다.

### 성능

만약 데이터가 수백만건 이상 처리해야 한다면 성능이 최우선 고려 대상이나, 그 외는 코드를 깔끔하게 유지하는데 신경쓰자.  
예상보다 성능이 나쁘지 않을 수 있고, 일반적으로 성능 유지시 가독성이 낮고 유지 보수 비용이 증가한다.  
반대로 깔끔할 설계는 성능 최적화를 즉시 대응할 수 있는 최선희 보호막이다.  
성능이 당장 문제될 경우 리팩토링 전 후 코드를 테스트하는 작은 테스트코드를 작성해 성능을 측정하자.

***

# 더 큰 설계 문제

### SOLID 클래스의 설계 원칙

* [S]RP : 단일 책임 원칙
    * 클래스는 변경할 때 한가지 이유만 있어야 한다.
    * 클래스는 작고 단일 목적을 추구한다.
* [O]CP : 개방 폐쇄 원칙
    * 클래스는 확장에 열려있고 변경에는 닫혀 있어야 한다.
    * 기존 클래스의 변경을 최소화해야 한다.
* [L]SP : 리스코프 치환 원칙
    * 하위 타입은 반드시 상위 타입을 대체할 수 있어야 한다.
    * 클라이언트 입장에서 오버라이딩한 메서드가 기능성을 깨면 안된다.
* [I]SP : 인터페이스 분리 원칙
    * 클라이언트는 필요하지 않는 메서드에 의존하면 안된다.
    * 커다란 인터페이스를 다수의 작은 인터페이스로 분할해야 한다.
* [D]IP : 의존성 역전 원칙
    * 고수준 모듈은 저수준 모듈을 의존해서는 안된다.
    * 둘 다 추상 클래스에 의존해야 한다.
    * 추상 클래스는 구체 클래스에 의존해서는 안된다.
    * 구체 클래스는 추상 클래스에 의존해야 한다.

### SRP를 적용하는 클래스로 리팩토링

기존 `Profile`클래스는 두개의 책임을 정의한다.

* 프로파일에 관한 정보 추적하기
* 조건 집합이 프로파일애 매칭되는지 혹은 그 정도를 판단하기 책임 두개를 분리하여 각 클래스로 할당하고, 각 클래스가 작고 SRP를 지키도록 리팩토링한다.  
  여기서 매칭 책임에 관한 코드를 `MatchSet`클래스로 분리한다.

클래스를 설계할 때 개념에 매핑하되 구체적인 생각에는 매핑하면 안된다.

### 명령-질의 분리

어떤 메소드는 명령을 실행하거나 실의에 대답할 수 있으며, 두 가지 작업을 동시에 하면 안된다.  
질의 메소드가 객체 상태를 바꿔버리면 그 메소드를 두 번 호출하는 것이 불가능 할 수도 있다. 혹은 두 번째 호출하면 바라지 않는 방향으로 객체 상태가 변질될 수도 있다.
자바에서는 `Iterator.next()`가 있다.

### 코드 중복 문제

코드 중복이 발생하면, 테스트를 따르기 어려워진다. 하지만 작은 코드 조각들을 단일 메소드로 추출하면, 그 코드조각 들을 변경해야 할 때 미치는 영향을 최소화 할 수 있다.  
`private`메소드를 테스트하려는 충동은 클래스가 필요 이상 커졌다고 볼 수 있다. 그렇기 때문에 private메소드가 자꾸 늘어나면 내부 동작을 새 클래스로 옮기고
Public으로 옮기는 것이 좋다. 하지만 메소드가 새로운 클래스에 public 메소드가 되면 테스트 커버리지가 충분하지 않으니 이에 대해 테스트를 추가로 작성해야 한다.

단위 테스트가 어렵다면 설계를 개선하자. 시스템 설계 및 코드 붐질이 낮아질 수록 단위 테스트의 유지보수 비용이 증가한다.

### answers 컬렉션을 다루는 방법

`Profile`, `HatchSet` 클래스 양 쪽에서 다루는 것은 정보를 너무 많이 갖고있다는 것을 의미한다. 만약 answers컬렉션을 DB테이블로 교체한다면 여러 군데에서
코드를 수정해야 하며, 데이터 상태도 혼란을 야기할 수 있다.  
이에 따라 answers를 따로 관리하는 AnswerCollection을 만들었다.

* 기능의 산재(shotgun surgery) : 여러 클래스에 구현 상태가 흩어져 있을 때의 코드 냄새(code smell)

***

# 목 객체 사용

목 객체를 도입하여 협력자에 대한 의존성을 끊는 방법과 존재하는 장애물을 넘을 수 있게 도와주는 도구 활용법을 배워보자

### 테스트 예제

테스트 예제의 `HttpImpl`클래스는 아파치의 `HttpComponents`클라이언트와 상호 작용해 REST 호출을 실행한다.

* 테스트하고자 하는 메소드가 HTTP 호출을 함으로써 생기는 문제점 :
    * 실제 호출에 대한 테스트는 나머지 대다수의 빠른 테스트들에 비해 속도가 느리다.
    * Nominatim HTTP API가 항상 가용한지 보장할 수 없다.

의존성이 있는 다른 코드와 분리하여 해당 메서드의 로직에 관한 단위 테스트를 진행해야 한다. HTTP 호출이 원활하다는 가정 하에 아래 두가지로 나누어 테스트 :

* HTTP 호출을 준비하는 로직
* 호출에 대한 HTTP 응답에서 생성되는 Address 객체를 생성하는 로직

#### Address 객체를 생성하는 로직 검증

* 스텁(stub) : 테스트 용도로 하드코딩한 값을 반환하는 구현체

1. 테스트 용도로 Http의 스텁 인스턴스를 생성한다. 스텁은 get(String url) 단일 메서드가 있으며, 하드 코딩된 JSON 문자열을 반환한다.
1. 테스트는 AddressRetriever를 생성하며, 생성자에 스텁을 전달한다.
1. AddressRetriever 객체는 스텁을 저장한다.
1. 실행될 때 `retrieve()`메서드는 먼저 넘어온 파라미터의 포맷을 정한다. 그 다음, 스텁이 저장된 http 필드에 get()메서드를 호출한다.
1. 스텁은 테스트에 하드 코딩된 JSON 문자열을 반환한다.
1. 나머지 `retrieve()`메서드는 하드 코딩된 JSON 문자열을 파싱하고, 그에 따라 Address 객체를 구성한다. 테스트는 반환된 Address 객체의 요소를
   검증한다.

#### 테스트를 지원하기 위한 설계 변경

앞선 장에서는 `retrive()`메소드에서 새로 생성되던 Http인스턴스를 아예 인스턴스 변수로 생성되도록 변경하였다. 이로 인해 AddressRetriever 객체 생성시
Http 정보가 필요해졌지만, 간단한 방법으로 시스템이 기대하는 방식으로 동작함을 보여주기 때문에 설계가 더 나아졌다고 볼 수 있다.  
의존성 변경은 생성자 주으로 제한할 필요는 없다. 스텁을 주입하는 방법으로는 세터, 팩토리 메서드, 추상팩토리, 구글 주스 혹은 스프링을 이용해 적용할 수 있다.

### 인자 검증

Http의 `get()`메소드는 넘겨진 위도와 경도 값이 유효한지 검증하지 않는다. 기능을 보완하기위해 해당 메서드에 전달되는 URL을 검증하는 보호절을 추가하자. 기대하는 인자
문자열을 포함하지 않으면 그 시점에 명시적으로 테스트를 실패처리 하는 것이다.

### 스텁을 목으로 변환

스텁을 목으로 변환하기 위해서는 아래 작업을 진행해주어야 한다 :

* 테스트에 어떤 인자를 기대하는지 명시하기(스텁 자체에 있는 것과 반대)
* `get()`메서드에 넘겨진 인자들을 잡아서 저장하기
* `get()`메서드에 저장된 인자들이 기대하는 인자들인지 테스트가 완료될 때 검증하는 능력 지원하기

#### Mockito

테스트 객체 Mock을 만들어주는 Java용 오픈 소스 프레임워크이다.

* 목 오브젝트를 사용하고자 하는 필드에 `@Mock`을 붙인다.
* 목 오브젝트를 주입받을 대상이 있는 필드에 `@InjectMock`애노테이션을 붙여준다.
* 목 오브트를 주입받을 인스턴스를 생성하고, `MockitoAnnotations.initMocks(this)`를 호출해 `@Mock`애노테이션이 붙은 필드를 가져와 각각에 대해
  목 인스턴스를 주입한다.

목 객체를 주입하기 위해 모키토는 먼저 사용할 적절한 생성자를 탐색한다. 아무것도 없을 경우에 적절한 세터 메서드를 탐색하고, 마지막으로는 필드를 찾는다.

#### 목 사용시 주의해야 할 점

목이 실제 동작을 대신한다. 목을 안전하게 사용하고 있는지 확인하기 위해 아래 질문을 끊임없이 해보자 :

* 목이 프로덕션 코드의 동작을 올바르게 묘사하고 있는가?
* 프로덕션 코드는 생각하지 못한 다른 형식으로 반환하는가?
* 프로덕션은 예외를 던지는가?
* null을 반환하는가?

추가로, 목은 단위 테스트 커버리지의 구멍(간극)을 만들기 때문에(운영과 다르고, 실제 기능은 아니기 때문에), 통합 테스트를 작성해 이 구멍을 막아야 한다.

***

# 테스트 리팩토링

테스트는 결함을 최소화하고 리팩토링으로 프로덕션 시스템을 깔끔하게 유지시켜 주지만, 지속적인 비용을 의미하기도 한다.

시스템이 변경됨에 따라 테스트 코드도 다시 들여다보아야 한다. 프로덕션 시스템을 리팩토링 하는 것처럼 테스트를 리팩토링하고, 이해도를 최대화하며 유지 보수 비용을 최소화 할 수
있다.

### 불필요한 테스트 코드

#### 예외처리

테스트 코드가 예외를 던진다면, try/catch 블록이 잡아 스택 트레이스를 분출할 것이다(SearchTest), 그 말은 테스트 메서드는 예외를 기대하지 않겟다는 것이다.

테스트 코드가 예외를 기대하지 않는다면, 예외가 날아가게 두면 된다(throws를 통해). 예외가 발생한 테스트는 오류로 표시되고 출력창애 스택 트레이스를 볼 수 있다.

이렇게 작업하게 되면 명시적인 try/catch 블럭은 가치가 없다.

#### notnull

어떤 변수를 역으로 참조할 경우, null이 아닌 것을 검사하는 것(not-null)은 군더더기이기 때문에 제거하는 것이 좋다.

#### 추상화 누락

잘 구성된 테스트는 시스템과 상호 작용을 :

* 데이터 준비하기
* 시스템과 동작하기
* 결과 단언하기

이 세가지 관점에서 보여준다.

좋은 테스트는 이렇게 클라이언트가 시스템과 어떻게 상호작용하는지 추상화하여 보여준다.

해당 챕터에서는 하나의 개념을 구체화 하는 단언문 5줄을 포괄하는 사용자 정의 매처로 리팩토링 하였다.

* 매처를 사용자 정의로 구현하려면 더 많은 행의 코드가 필요하나, 테스트를 이해하는 노력이 단순화되어 충분히 가지차 있다.
* 단일 개념을 구현하는 2줄 혹은 3줄이 넘는 코드를 발견했다면 깔끔한 문장 1줄로 추출이 가능한지 고민해보자.

### 부적절한 정보

잘 추상화된 테스트 코드는 코드를 이해하는데 중요한 것을 부각시키며, 그렇지 않은 것은 보이지 않게 해준다.  
테스트는 그 의미가 불분명한 매직 티러럴(매직 넘버)등을 포함하고 있다.

* 상수로 선언하지 앙ㄴㅎ은 숫자 리터럴을 **매직 넘버**라고 하며, 코드에는 되도록 사용하지 않는 것이 좋다.

#### 부푼 생성

객체를 생성하는 도우미 메서드를 작성하여 호출하자. 이렇게 되면 정신산만한 세부 사항을 숨기고 훨씬 이해하기 쉬워진다.

BEFORE :

```java
@Test
public void testSearch()throws IOException{
    String pageContent="There are certain queer times and occasions "
    +"in this strange mixed affair we call life when a man "
    +"takes this whole universe for a vast practical joke, "
    +"though the wit thereof he but dimly discerns, and more "
    +"than suspects that the joke is at nobody's expense but "
    +"his own.";
    byte[]bytes=pageContent.getBytes();
    ByteArrayInputStream stream=new ByteArrayInputStream(bytes);
    ....
```

AFTER :

```java
public void testSearch()throws IOException{
    InputStream stream=
    streamOn("There are certain queer times and occasions "
    +"in this strange mixed affair we call life when a man "
    +"takes this whole universe for a vast practical joke, "
    +"though the wit thereof he but dimly discerns, and more "
    +"than suspects that the joke is at nobody's expense but "
    +"his own.");
    ....
    }
private InputStream streamOn(String pageContent){
    return new ByteArrayInputStream(pageContent.getBytes());
    }
```

### 다수의 단언

테스트마다 한 개의 단언을 사용하는 것이 좋다.(테스트마다 단언 한 개를 사용하면 테스트명을 짓는데 수월하다) 물론, 단일 테스트에 다수의 사후 조건이 필요할 수 있지만, 그보다
더 자주 여러 개의 단언이 있다는 것은 하나의 테스트 케이스를 두 개 이상 포함하고 있다는 증거이다.  
테스트를 분리해 좀 더 테스트 맥락에 맞도록 기대하는 행동을 기술하도록 수정하자.

### 테스트와 무관한 세부 사항들

테스트에 사용되는 군더더기(로그 끄기, 스트림 닫기 등)는 `@Before`, `@After`등 메소드로 이동시키자.

### 테스트 코드의 구성

테스트에서 어느 부분들이 준비(Arrange), 실행(Act), 단언(Assert) 부분인지 아는 것은 테스트를 빠르게 인지할 수 있게 한다.

AAA를 활용해 의도를 분명하게 하고, 해당 부분에 빈 줄을 삽입해주자.

### 암시적 의미

각각의 테스트는 **왜 그러한 결과를 기대하는 가?** 에 대해 분명하게 대답해야 한다.

개발자는 테스트 준비와 단언 부분을 상호 연관지을 수 있어야 한다. 테스트 데이터는 명시적으로 바꾸어 이해하기 쉽게 만들자.

* 상호 관련성을 향상시키는 방법 : 의미 있는 상수, 더 좋은 변수 이름, 더 좋은 데이터와 테스트에서 계산을 적게 만드는 것
