# 좋은 테스트의 FIRST 속성

* [F]ast : 빠른
* [I]solated : 고립된
* [R]epeatable : 반복가능한
* [S]elf-validating : 스스로 검증 가능한
* [T]imely : 적시의

### [F]IRST : 빠르다

빠른 테스트는 코드만 실행하며 소요시간은 수 밀리초 수준이다.  
DB등 영속성 저장소와 연관되어 있는 코드는 테스트 할 떄 수백밀리초까지 걸릴 수 있기 때문에, 이와 분리하여 빠르게 테스트를 수행할 수 있도록 테스트 코드를 작성해주어야 한다.

### F[I]RST : 고립시킨다

좋은 단위 테스트는 검증하려는 작은 양의 코드에 집중한다. 또한, 좋은 단위 테스트는 다른 단위 테스트에 의존하지 않는다.(혹은 같은 메서드에 있는 테스트 케이스)

### FI[R]ST : 좋은 테스트는 반복 가능해야 한다

반복 가능한 테스트는 실행할 때마다 결과가 같아야 한다. 만일 시간과 같이 통제할 수 없는 요소에 대해 테스트를 한다면? 진짜 시간을 가진 것 처럼 속이는 방법을 사용해보자.
(`java.time.Clock`을 사용한다)

### FIR[S]T : 스스로 검증 가능하다

`main()`메소드 같은 것을 사용하면 사용자가 결국 실행 한 값이 맞는지를 확인해주어야 한다. 스스로 검증하지 못하면 좋은 테스트라고 할 수 었다.

### FIRS[T] : 적시에 사용한다

단위 테스트를 많이 할 수록 테스트 대상 코드가 줄어든다. 그리고 새로운 코드를 넣었을 때 테스트 효과가 즉시 나타난다.

***

# Right-BICEP: 무엇을 테스트할 것인가?

* [Right]-BICEP: 결과가 올바른가?
* Right-[B]ICEP: 경계 조건은 맞는가?
* Right-B[I]CEP: 역 관계를 검사할 수 있는가?
* Right-BI[C]EP: 다른 수단을 활용하여 교차 검사할 수 있는가?
* Right-BIC[E]P: 오류 조건을 강제로 일어나게 할 수 있는가?
* Right-BICE[P]: 성능 조건은 기준에 부합하는가?

### [Right]-BICEP: 결과가 올바른가?

테스트 코드는 무엇보다도 먼저 기대한 결과를 산출하는지 검증 할 수 있어야 한다.  
단위테스트를 작성할때 결과 단언 값을 문서화하자. 어떤 변경이 발생하면, 적어도 현재까지 코드가 어떻게 동작했는지 알 수 있다.

### Right-[B]ICEP: 경계 조건은 맞는가? (boundary Conditions)

테스트 코드에서는 기능의 결과가 올바른 값을 산출하는지 검증하는 것도 중요하지만, courner case에 대해서도 오류가 적절하게 처리되는지 검증해야 한다.  
생각해야 하는 경계 조건은 아래와 같다 :

* 모호하고 일관성 없는 입력 값. 예를 들어 특수문자("!@#$%^)가 포함된 파일 이름
* 잘못된 양식의 데이터. 예를 들어 최상위 도메인이 빠진 이메일 주소 등(fred@foobar.)
* 수치적 오버플로를 일으키는 계산
* 비거나 빠진 값. 예를 들어 0, 0.0, "" 혹은 null
* 이성적인 기댓값을 훨씬 벗어나는 값. 예를 들어 나이가 160살일 경우
* 교실의 당번표처럼 중복을 허용해서는 안되는 목록에 중복 값이 있는 경우
* 정렬이 안된 정렬 리스트 혹은 그 반대. 정렬 알고리즘에 이미 정렬된 입력 값을 넣는 경우나, 정렬 알고리즘에 역순 데이터를 넣는 경우
* 시간 순이 맞지 않는 경우. 예를들어 HTTP 서버가 OPTIONS 메서드의 결과를 POST보다 먼저 반환해야 하지만, 그 후에 반환하는 경우

유호하지 않은 값을 넣자마자 오류가 발생하도록 하는 것이 좋다. 아래와 같이 말이다.

```java
public void add(Scoreable scoreable){
    if(scoreable==null){
    throw new IllegalArgumentException();
    }
    scores.add(scoreable);
    }
```

이런 경계 조건에서는 **CORRECT** 약어를 기억해 적절하게 처리해주자.

### Right-B[I]CEP: 역 관계를 검사할 수 있는가? (inverse relationship)

때때로 논리적인 역 관계를 적용하여 행동을 검사할 수 있다. 수학 계산에서 곱셈을 나눗셈으로 검증하고, 뺄셈으로 덧셈을 검증하는 것과 같이 말이다.

### Right-BI[C]EP: 다른 수단을 활용하여 교차 검사할 수 있는가? (cross-check)

우리가 개발을 할 때는 성능이 좋은 1등 해법을 선택하지만, 운영상에는 그 외 이슈로 선택하지 못한 알고리즘이 있을 수 있다. 이런 알고리즘은(운영상 적용되지 못했지만, 기능상
적용 가능한 것들) 교차검사할 때 활용할 수 있다. 교차 검사를 보는 다른 방법은, 클래스의 서로 다른 조각 데이터를 사용해 모든 데이터가 합산되는지 확인해 보는 것이다.

### Right-BIC[E]P: 오류 조건을 강제로 일어나게 할 수 있는가? (error conditions)

기능상의 예외가 발생하여 오류가 일어날 수도 있지만, 디스크가 꽉차거나 네트워크 선이 떨어지거나 등 각종 원인으로 인해 프로그램이 중단될 수 있다. 이러한 현상을 효과적으로
처리하기 위해 테스트에서도 오류를 강제로 발생시켜야 한다. 먼저 코드를 테스트하기 위해 도입할 수 있는 오류의 종류 혹은 다른 환경적 제약 사항을 생각해볼 떄, 아래 시나리오를
고려해볼 수 있다 :

* 메모리가 가득 찰 때
* 디스크 공간이 가득 찰 때
* 벽시계 시간(클라이언트 시간 != 서버 시간)에 관한 문제들
* 네트워크 가용성 및 오류
* 시스템 로드
* 제한된 색상 팔레트
* 매우 높거나 낮은 비디오 해상도

### Right-BICE[P]: 성능 조건은 기준에 부합하는가? (performance characteristics)

성능이 핵심 고려 사항이라면 단위 테스트보다는 좀 더 고수준에서 문제를 집중하고 싶을 것이고, JMeter 같은 도구를 사용해주는 것이 좋다.


***

# 경계 조건: CORRECT 기억법

단위 테스트는 종종 경계 조건들에 관계된 결함들을 미연에 방지하는데 도움이 된다. 경게 조건은 행복 경로의 끝에 있는 것으로, 사람들이 종종

* [C]onformance(준수) : 값이 기대한 양식을 준수하고 있는가?
* [O]rdering(순서) : 값의 집합이 적절하게 정렬되거나 정렬되지 않았나?
* [R]ange(범위) : 이성적인 최솟값과 최댓값 안에 있는가?
* [R]eference(참조) : 코드 자체에서 통제할 수 없는 어떤 외부 참조를 포함하고 있는가?
* [E]xistence(존재) : 값이 존재하는가(널이 아니거나(Non-null), 0이 아니거나(nonzero), 집합에 존재하는가 등)?
* [C]ardinality(기수) : 정확히 충분한 값들이 있는가?
* [T]ime(절대적 혹은 상대적 시간) : 모든 것이 순서대로 일어나는가? 정확한 시간에? 정시에?

### [C]onformance(준수) : 값이 기대한 양식을 준수하고 있는가?

이메일을 예시로 들어보면 `name@somedomain`과 같은 양식으로 입력할 수 있다.여기서 보통 코드는 이메일주소를 파싱하여 이름 부분을 추출할 수 있다. `@`기호
앞부분이다. 하지만 이 문자가 없을때의 경우에도 대처가 필요하다.

이 외에도, 계좌 번호 같은 필드는 시스템에 있는 수많은 메서드에 넘겨질 것이다. 하지만 시스템에 그 필드가 처음 입력될 때 검증한다면, 그 필드를 인자로 넘길 때마다 검사하지
않아도 된다. 즉 불필요한 검사를 최소화 할 수 있다.

### [O]rdering(순서) : 값의 집합이 적절하게 정렬되거나 정렬되지 않았나?

정해진 순서로 출력을 해야 할 때, 순서가 맞게 정렬되어 있는지 확인해야 한다.

### [R]ange(범위) : 이성적인 최솟값과 최댓값 안에 있는가?

나이를 Integer로 선언하지만 최대 150~200까지만 지정해야 하는 등, 비즈니스 로직적 혹은 데이터 타입 별로 최소, 최대 값을 지정해야 한다.

### [R]eference(참조) : 코드 자체에서 통제할 수 없는 어떤 외부 참조를 포함하고 있는가?

어떤 메소드를 테스트할 때는 다음을 고려해야 한다 :

* 범위를 넘어서는 것을 참조하고 있지 않은지
* 외부 의존성은 무엇인지
* 특정 상태에 있는 객체를 의존하고 있는지 여부
* 반드시 존재해야 하는 그 외 다른 조건들 예를 들어 계정 히드토리를 표시하는 웹 앱은 고객이 먼저 로그인을 해야하고, 스택의 `pop()`메소드를 호출할 때는 스택이 비어있으면
  안된다.

어떤 상태에 대해 가정할 때, 그 가정이 맞지 않으면 코드가 합리적으로 잘 동작하는지 검사해야 한다.

### [E]xistence(존재) : 값이 존재하는가(널이 아니거나(Non-null), 0이 아니거나(nonzero), 집합에 존재하는가 등)?

스스로에게 "주어진 값이 존재하는가?"라고 물어봄으로써 많은 잠재적 결함을 발견할 수 있다. 호출된 메서드가 null을 반환하거나, 기대하는 파일이 없거나, 네트워크가 다운되었을
때 등 어떤 일이 일어나는지 확인하는 테스트를 작성하자.

### [C]ardinality(기수) : 정확히 충분한 값들이 있는가?

기수를 사용하면 '일부'혹은 '없음'보다 좀 더 구체적인 답변을 볼 수 있다. 그런데도 집합을 이루는 값 개수는 0, 1, 다수(1보다 많은)이 세가지 경우에 더 흥미를 둔다.
보통 테스트 코드는 0,1, n이라는 경계 조건에 집중하고, n은 비즈니스 요구 사항에 따라 바뀔 수 있다.

### [T]ime(절대적 혹은 상대적 시간) : 모든 것이 순서대로 일어나는가? 정확한 시간에? 정시에?

시간에 관해 고려해야 할 측면은 아래와 같다 :

* 상대적 시간(시간순서)
* 절대적 시간(측정된 시간)
* 동시성 문제

비즈니스 로직적으로 로그인은 로그아웃보다 앞서 호출되어야 하고, 파일을 읽는 메소드는 파일을 여는 메소드 후에 호출해야 한다. 이 때, 메소드의 호출 순서가 맞지 않았을 때 어떤
일이 발생할지 생각해보자.